# Workshop Technical Recruiting 2023/04/18
## Aanwezigen
Niels Jani, Jonathan Vanoverloop, Ilse Dierickx, Wim De Keyzer, Michael Meire, Kevin Binon, Steven Op de beeck, Tim Vercruysse

## Format
Semi-prepared nobody-knows custom unconference

## Data gathering
Questionnaire
- Hoeveel gesprekken heb je in 2022 afgenomen?
  - 0: 1
  - 1-3: 2
  - 5-10: 4
- Hoe tevreden ben je over de technische testen?
  - 3/5: 4
  - 4/5: 3
- Vind je dat er iets moet veranderen aan de technische testen?
  - Ja: 2
  - Misschien: 3
  - Nee: 2
- Wanneer gebruik je de self assessment?
  - Nooit
- Wanneer gebruik je de mailbox oefening?
  - Altijd
- Wanneer gebruik je de refactoring oefening?
  - YG: 5
  - Junior: 5
  - Medior: 6
  - Senior: 5
  - Architect: 4
  - Niet: 1
- "Leg eens je project uit"
  - YG: 1
  - Junior: 2
  - Medior: 5
  - Senior: 7
  - Architect: 7
- Je geeft zelf feedback over het gesprek op het einde van het gesprek
  - YG: 5
  - Junior: 5
  - Medior: 5
  - Senior: 5
  - Architect: 5
  - Niet: 2

Interessante questionnaire vraag had ook geweest:
- Het niveau van de kandidaat inschatten op de loonband en in discussie gaan met HR
  - Niemand lijkt dit veel te doen, is nochtans belangrijk. Zeker bij zwaardere profielen.

## Random besprekingen
Technische oefening
- Probeer goed te kaderen wat en waarom, eventueel op voorhand via mail of tijdens het begin van het gesprek
  - Ook bij ervaren profielen willen we een test doen "we verwachten van ervaren profielen dat ze ook vlot zijn met code schrijven", "manier van werken evalueren"..
- Zorg er op voorhand voor dat er voldoende tijd gereserveerd is voor het technische gesprek

Feedback geven op het einde van het gesprek naar de kandidaat
- probeer dit altijd te doen, zowel voor jezelf als voor de kandidaat

## Topics en votes
- Technische testen
  - Timing
  - Remote
    - Spashtop?
    - Code geven? / Hoe remote oefening afnemen?
- Vroegtijdig afsluiten (2)
- Hoe feedback geven?
- Inschaling (1)
- Communicatie cross-divisie + HR (7)
- Wat vind je moeilijk om af te checken en wil je tips van anderen over (1)
- Evaluation criteria en pointers bijwerken (4)
  - Eventueel per niveau
- Voorbeeldvragen uitwerken
- Skillsmatrix uitbreiden (1)
- Remote vs lokaal

## Topic: Must checks, must do's
Zie [Must checks and must do's during an interview](../MustChecksMustDos.md)

## Topic: Communicatie cross-divisie
- Waarom aparte pool van recruiters bij social impact vs flanders digital?
  - Dit zorgt voor verdeeldheid/weinig structuur
  - We zijn echter niet tot veel concrete oplossingen gekomen
  - We renamen het recruiting channel naar recruiting_guild aangezien er nog een ander channel is dat actiever gebruikt wordt voor.. o.a. "wekelijkse recruiting"
  - Wat we wel willen is knowledge sharing momenten met alle technical recruiters van SI&FD
- Feedback voor de recruiters Katrien/Evelyne (Giovanni?) => Julie van Gorp zegt Wim
  - 2u technisch gesprek
    - "hoeft geen 2u te duren maar liever reserveren"
  - CV
  - Historiek bij Cegeka / vorige interviews
  - Feedback van het initiele gesprek van de recruiter
  - Publieke repo
    - Codespace gedoe? => Ilse (Steven in het geniep)

## Acties
- Jonathan stuurt feedback HR (zie hoger) 
  - Eens we een idee hebben wat we willen doen met de oefeningen (publieke repo?)
- Ilse bekijkt of we eventueel voor een publieke repo gaan voor de oefeningen door te sturen
    - Codespaces?
    - (Steven in het geniep als hulpmiddel)
- Jonathan plant volgende sessie in: ergens half/eind september op een donderdag, speciaal voor Wim Lens, 9u30 - 12u
    - Eventueel input op voorhand vragen 
    - Slack reminder

